---
title: "Japan ist ... (auch das noch)"
date: 2004-05-25
language: german
---
Japan ist (auch) ...

- Tauben statt Moewen

- wenn dir der Tankwart entgegen laeuft, und du ausser dem Anhalten des
Wagens nichts tun musst - ok, zahlen auch noch. Der Tankwart oeffnet sogar
die Autotuer, so dass du das Fenster nicht herunter kurbeln musst. Der
Tankwart bewegt sich laufenderweise, um dir Zeit zu sparen. Am Ende
verneigt er sich noch vor der Motorhaube (als wenn die was davon haette).

- blindengerecht. Kein Gehweg ohne Blindenspur. Ein bisschen nervig zu
gehen allerdings, wobei ich den Rillen und Noppen ja sehenderweise
ausweichen kann. Ausweichen muss man auf Gehwegen allerdings auch
Radfahrern, welche von hinten und vorne kommen, weil ihnen die Fahrbahn
scheinbar nicht geheuer ist. Blindengerecht auch die Ampeln. An einer
Kreuzung geben "Nord/Sued-" und "West/Ost-Ampeln" unterschiedliche Toene
von sich. Bei diesen Toenen handelt es sich meist um Vogelgezwitscher, so
dass der Blinde lieber taub waere.

Jetzt bin ich am Mt Fuji. 3776 Meter hoch ist der Knabe. Ihn zu besteigen
gehoert zur Japanpflicht, weshalb ich das lieber unterlassen werde. Ich
muss mich hier eh schon zu sehr anpassen. Gebe mir ja wirklich muehe,
nicht unnoetig schlecht aufzufallen, aber alles kann ich auch nicht tun.
Beim Suppe essen schluerfen zum Bleistift, das kann ich einfach nicht. Die
haben hier einige Sachen, die genau anders als bei uns laufen. Beim Bus
steigt man hinten ein und vorne aus, wo man dann auch erst zahlt. Einige
Sachen machen die scheinbar mit voller Absicht genau anders rum. Ein
Japaner hat mir erzaehlt, dass sie vor dem zweiten Weltkrieg auf der
rechten Seite Auto fuhren. Weil sie aber von den Amis besiegt wurden,
machen sie es jetzt aus Trotz anders als diese, und fahren links.

Ich koennte jetzt noch weiter schwafeln, aber eine halbe Stunde Internet
kostet hier soviel wie ein Fujisan Bier ...

... und tschuess, aeh, prost und kampai
