---
title: "Neuseeland von Dezember 1998 bis April 1999"
date: 1999-05-01
# for each of the languages (en|de|bar), indicate level (required|enhancing|minor|none)
en: enhancing
de: required
bar: required
---
*8/12/98*  
Once back in time, when I was young und no dahoam, war’s net so leicht. I was so much older then, oder war zumindest kurz davor, zu alt zu sein.

Gedanken und Blicke drängen sich auf. Vorwürfe Tag für Tag. Vor dem Magengeschwür habe ich den Absprung geschafft. Das Vertrauen hat gesiegt, das aus der Erfahrung entstanden war. Verlier nie das Vertrauen in dich, denn du bist dein bester und wichtigster Freund. Enttäusche dich nicht! Oder zumindest nicht zu oft! Werner Schmidbauer: “Mia gengan olle unsan Weg alloa.” Wenn du mit dir gehst, bist du schon zu zweit.

*21/12/98*  
Knapp 2 Wochan bin i iazd weg. Mei Orientierungsphase hob i no ned obgschlossn, werd i vielleicht nie obschliassn. Mei mechanisch Gehirn hot ausgsetzt, deshoib kann i natürlich koa normals Tagebuch net schreim. Mit dem muaßt lem! Oba an kloana Abriss des Erlebten gib i scho preis. Oiso schaug!

- 9.12. Bali
- 12.12. Auckland
- 15.12. Rotorua

Ois klar? Guat, no a bissal wos!

When Bayrisch meets Irish - oder dene Taxifahrer trau i net! Wie auch immer, eine einzige Äußerung kann die Welt verändern. Zum Bleistift: 

Freund sagt zu Rudi: “Taxifahrer auf Bali san Bazen!” - Rudi frägt am Flughafen auf Bali den Nächstbesten (Touri), ob er auch zum Kuta-Beach will. Nein! Aber der nächste will und teilt das Taxi mit mir. Der Ire Shane entpuppt sich als netter Kerl. Wir ziehen zwei Tage gemeinsam durch Kuta und tauschen die Adressen aus. Wenn ich nun aufgrund dieses Kontakts in Irland zu arbeiten beginne, welchen Anteil hat o. g. Freund daran? Da fällt mir gerade wieder Jostein Gaarder ein: “Life is one huge lottery where only the winning tickets are visible.”

Die meistgesprochenen Worte in Kuta sind “very special price” und “for good luck”. So versuchte ein etwa siebenjähriger Junge, Shane zu überzeugen, er möge doch die Prostituierte auf der anderen Straßenseite nehmen - natürlich “for good luck”. Shane zog überhaupt alles an. Er hatte einige Kakerlaken in seiner Bude, ich keine einzige. Vielleicht war mein Gecko gut drauf. Ein paar T-Shirts, Shorts, einen Hut und eine Sonnenbrille - ah ja, und einen kleinen Rucksack - kaufte ich in Kuta. Danken möchte ich hier nochmals Shane für die 25.000 Rupien, die er mir am Flughafen schenkte, weil mir der Gedanke an eine Flughafensteuer zu spät kam.

Wenn man will, kann man den Major (wer ihn nicht kennt, der lese “Sofies Welt”) einige Male ins Spiel bringen. Erst erinnerte ich sie an jemanden, dann sie mich. Während des Fluges von Bali nach Auckland saß ich neben Julie. Ich erinnerte sie an einen australischen Freund (wäre wohl nicht passiert, wenn ich nicht tags zuvor auf Bali meinen Winterpelz abgestoßen gehabt hätte). Im Schlaf lehnte sie sich an mich - wie Micky. Wenn sie aufstehen wollte, sprang sie einfach über mich - wie Micky. Nach drei Jahren kehrte sie in ihre Heimatstadt Auckland zurück. Ich hoffe, dass es bei mir nicht so lange dauert, bis ich wieder daheim bin.

Auckland war cold & cloudy, big & busy. Die Downtown Backpackers waren full. Irgendwie fand ich zur Jugendherberge Parnell. 12-Bett Zimmer, Multi-Schnarch! Mitten in der Nacht wache ich auf und sehe eine schwarze Katze am Fensterbrett. Wahrscheinlich kam sie durchs offene Fenster. Vielleicht hat aber auch Micky vorbeigeschaut.

Hey Auckland, hello! Bin ich hier richtig? Parnell-Road, ein Cafe nach dem nächsten. Kann doch so verkehrt nicht sein. Also spaziere ich halt den nächsten Tag (Sonntag) mal kreuz und quer. Ich finde auch ein Cyber-Cafe zum ersten Heimkontakt.

Tell me why I don’t like Mondays! Der 14.12. war so einer. Busy life in Auckland! Mia reicht’s! Morng hau i ab! Noch Rotorua! Und schau bei dera Rotorua English Language Academy vorbei! To begin a better life. Eigentlich woit i scho no zum One Tree Hill stiefen. So hob i eahm hoit leida bloß auf holländisch gseng - van da Weidn. Bleibenden Eindruck hat jedenfalls die Sonne in Auckland hinterlassen. Trotz cold & cloudy weather hot’s ma d’Birn aufbrennt.

Auf geht’s noch Rotorua Abfahrt Di, 15.12., 8 Uhr - Ankunft 11:45 mit Umsteigen in Hamilton. Bis Hamilton fährt den “Little Kiwi Bus” ein Maori und grüßt alle Fahrer, die in etwas Größerem als einem PKW sitzen. Ab Hamilton bin ich der einzige Passagier. Der Busfahrer setzt mich gleich bei den Hot Rock Backpackers ab. Die wollen mich gleich wieder in ein 12-Bett Multi-Schnarcher-Zimmer stecken. Na, desmoi bitte net! Also werde ich zu den Kiwi Paka Backpackers verwiesen - und ich bin begeistert. Do kon es aushoitn, des is gwiß! Oiso, an Grint obaduschn und umme in d’Sprachschui! Und do sieg es dann scho wieda, daß des griabig wird do in Rotorua.

*Taupo, 28/12, Berkenhoff Lodge, Rückblick*  
Des is natürlich schwierig, fast 2 Wochen zurückzublicken und das Wesentliche aufzuschreiben. Aber wesentlich ist halt auch, dass Zeit momentan eine untergeordnete Rolle spielt.

Also, das Gespräch mit Elaine Brewster in der Rotorua English Language Academy war sehr nett. Ich buchte also einen Vormittagskurs ab dem nächsten Tag (Mi, 16/12). Elaine stellte mir Kath vor, die die Activities Group nachmittags leitet. Ich behielt mir vor, täglich zu entscheiden, ob ich die jeweiligen Activities mitmachen würde. Aber eigentlich war mir schon klar, dass ich gerne mit Kath rumtigern würde. Elaine machte mir auch einen wirklich guten “special price”.

In the evening lernte ich dann bei Kiwi Paka Bubs & Karen kennen - er Kiwi, sie Aussie. Beide leben in Sydney und machen in NZ Urlaub. Bub’s Eltern haben sogar B & B in den Northlands. Vielleicht steige ich da ja noch ab.

In meiner Klasse am Mittwoch sind die Türkin Müge, eine Inderin, die Japanerin Asusa, der Vietnamese Hoang und der Franzose Ludwig. Lehrer Patrick (holländ. Abstammung) ist gut drauf. In der Pause treffe ich dann alle Schüler, meist sehr junge Leute. Ein Japaner erzählt mir von der deutschen Fußball-Bundesliga. Er ist FC Bayern-Fan und kommt meist mit einem deutschen Fußball-Trikot zur Schule. Auch die jungen Koreaner sind ganz gut drauf und bringen mein Bild vom strange Asian doch ins Wanken.

Nachmittags geht’s mit Kath und dem 18-jährigen Tahitianer Michael zu einer kleinen Wanderung entlang eines Flusses mit Wasserfällen. Abends besuche ich mit Bubs & Karen ein Maori-Dorf mit Singsang und Hangi (Fresserei) für 55 $.

Thursday activity: Luging - mit der Gondel den Berg rauf und mit dem Schlitten auf Rädern auf geteerter Bahn wieder runter - funny. Ab diesem Tag ist auch eine 18-jährige Tahitianerin dabei (sorry, schwierige Namen kann ich oft nicht behalten). Kath setzt mich danach downtown ab. Ich tausche Geld und spaziere durch Rotorua.

*Friday, 18/12, Christmas Party in der Schule*

Jeder soll ein 2 $ Geschenk und ein Gericht aus der Heimat bringen und Heimatliches singen. Wie erwartet, fand ich in Rotorua weder Weißwürste noch Weißbier. Einzig die weißblaue Verpackung von Bounty erinnerte mich an BY. Also servierte ich dieses. Als sie mich aus dem Pulk zogen, stammelte ich: “Bavarians don’t sing - they yodle!” Der Fehler meines Lebens! Gut, dass es keiner von denen merkte, wie daneben ich mit meinem Jodler lag.

Lustig war es, wie die Asiaten die Weihnachtsgeschichte spielten - echt einzigartig mit ihrem gebrochenen Englisch. Lehrer Patrick (verzeih mir dies, dear Patrick!) machte als fieser Kaiser eine überzeugende Figur.

Es schiffte den ganzen Tag, weshalb ich anschließend noch mailig wurde - in der Schule ohne Gebühr, allerdings auf Windows 3.11! Bei den Kiwi Paka setzte ich mich abends an den Tisch, wo sich die Aussies Steven und wife, 3 Radfahrer und 2 Holländerinnen die Ehre gaben.

Samstag, der 19/12, war ein absolut lazy relaxing day. Könnte der Tag gewesen sein, an dem ich die toll angelegte Rotorua Lakefront abmarschierte und von den Seagulls abgeschissen wurde. Diese Viecher kommen im Sturzflug kreischend auf dich zu und wiederholen das Manöver so lange, bis sie dich bekackt haben. Weil sie den Maoris heilig sind, darf man ihnen auch nichts tun. Abends feiert Steven mit den 3 Radfahrern Abschied, die tags darauf nach Taupo fahren wollen. Am Ende hatten sie aus den 440 ml Bierdosen eine Pyramide gebaut - 40 Dosen, 4 Leute. Ich probierte einen Schluck und glaubte sofort, was sie sagten: “After drinking this beer you’ll marry a sheep!”

Am nächsten Morgen sah ich die 3 Radler beim Frühstück. Sie tranken nur Kaffee - aber einen nach dem anderen. “We thought it was too hard to go to Taupo today,” meinten sie und nahmen sich nur eine kurze Strecke vor. Ich sah mir das “Buried Village” an, ein teilweise wieder ausgegrabenes Dorf. Der verheerende Ausbruch des Mount Tarawera (1886) veränderte die Landschaft vollständig, begrub mehrere Dörfer, vernichtete die White Terraces und die Pink Terraces und veränderte die Seenlandschaft. Auch der Mount Tarawera selbst zeigt seither ein anderes Profil. Steven trank am Sonntag kein Bier.

Monday Activities: Rainbow and Fairy Springs - des hoaßt, Schof-Schererei und Landschaft und Viecha oschaun. Mehra woaß i nimma. Vielleicht hob i do de zwoa Irinnen bei de Kiwi Paka troffa, vielleicht war’s aa am Sonndog. Jednfois schuit i dene no a Bier.

Am Diensdog, 22/12, war ma aufm Blue Lake Canoeing. I hea d Kath im Kanu neba mir no heit genussvoll song: “Oh, I LOVE my job!” Do aufm See hot dann de Tahitianerin enthusiastisch zum Singa agfangt und schier nimma aufgheat. I hob aa an kloana Sonnenstich kriagt. Am Ende war’s jednfois a Schufterei, gegen Wind und Wellen anzukämpfen. Kath hot mi in da City droped. I, dumm wia i bin, hob mi no am See oben ohne in’ Schatten glegt. Drei Dog hob i's gspürt, daß i ned ganz gsund bin. In da letztn Woch hob i übrigns d' Frau vom Buagamoasta ois Lehrarin ghobt - Sandy Hall.

Griabigkeit is direkt proportional zu Schwierigkeit, drum dua i mi iazd sauschwar. I glaub, heit is Samsdog, da 2.1. I woaß, daß i heit in Napier okemma bin und weit zruckschaun muaß. Oiso, weita geht's mit Mi, 23.12. I hob d' Schui no um zwoa Dog valängat, bis Weihnachtn hoit. Mit de Aktivn war i im Paradise Valley. Des hoaßt wieda, an Haufa Viecha. Bei da Löwenfütterung hamma aa zuagschaut. Des is ja da reinste Futterneid bei dene Katzn. Anschließnd war i mit Ludwig und den Lehrern Patrick und Onny im Pig & Whistle Pub auf zwoa Bier. Abends im Kiwi Paka setzte ich mich an einen German table: Matt und Freundin aus Mannheim und Claudia aus Ostberlin. 2 Kiwis setzten sich dann noch zu uns, Stew, der Erzähler, und Dave, der Schweiger. Sie sind Maler aus Mt Maunganui und haben gerade eine Auftrag in Rotorua.

Nach meinem letzten Unterricht begaben wir uns an Heiligabend nach Whakarewarewa ins Thermal Reserve, wo es schier überall verschiedenartigst blubbert und geysiert. Echt sehenswert! Abends bei Kiwi Paka gemütliches Beisammensein mit Matt & Freundin, Claudia, dem Ostdeutschen Thomas und einer Dänin samt Bruder. I glaub, des war aa der Dog, wo ma nochand no den Hotpool getestet ham.

Fr, 25/12, Christmas Day: Des moane war mei Waschdog. Bis um 5pm hob i sunst nix do. Dann hot's für 15$ a tolles Weihnachtsessen bei Kiwi Paka gem. Claudia, Thomas, Steven & Frau, Dänin & Däne und ein sprachgenialer Franzose waren dabei. Der noch langhaarige Thomas wurde dank meines Rasierers auf nahezu eine Steven-Einheit geschoren. Auch der Däne musste dran glauben.

Am Sa, 26/12, Boxing Day, machte ich die Waimangu Volcanic Valley Tour. Bootsfahrt auf dem Rotowoaßinimma und ummananda stiefen 's Valley auffe. War net schlecht. I hob mi anschließend no im Forest obsetzn lossn zwecks weiterführender Wanderung. Weil i dabei an Hunga und an Durst kriagt hob, bin i de auf 4 Stunden ausgschrieme Streck auf guade 2 Stund ganga. Anschließend hob i aa no a Stündal hoam ghobt zu de Kiwi Paka. Und do hot a dann sei Macht wieda in volla Pracht zoagt, da Major. Ohne bösen Vorsatz ging ich irgendeinen Weg - und sehe in einem Garten  plötzlich Kath und ihre Tochter. War schön, sie nochmals zu treffen! Danke, Major! Abends dann zum letzten Mal Thomas, Claudia, Steven & Weibe. Billard war lustig. Thomas und Claudia spielten, ich sah zu. War mir lieber, weil ich in diesem Spiel so schlecht bin, dass es keinen übergroßen Spaß macht. Das sagte ich ihnen auch. Dummerweise wollten die beiden dann das letzte Spiel gegen mich und den Barkeeper spielen. Kevin, ich liebe Dich! Ja, Dich, Kevin, vom Spinning Wheel in Paignton. Ich hatte meine Strähne, deprimierte sie alle. Claudia meinte hinterher: "Du spielst nie Billard, ha ha!" Sie glaubt jetzt wirklich, ich wäre ein guter Billard-Spieler. Nur ich weiß, dass dies ein einmaliger Vulkanausbruch des Mount Rudimori war. Der Barkeeper fuhr uns noch downtowns. Im Wild Willy's war Geisterbahn. Die drei Kerle hinter der Theke waren dafür Coolmen 1, 2 und 3. Nett war, dass wir hier noch Ange vom Kiwi Paka Staff trafen. Aber sonst war's nicht so der Hammer. Ein langhaariger Kiwi, mit dem wir uns zuvor schon bei den Kiwi Paka unterhielten, führte uns dann a Heisl weida. Des war erst a Graus - der volle Teenie-Bunker. Ich wurde auch noch zum Lion Red-Konsum genötigt. Um 3:11 am bin i ins Bett.

So, 27/12, Kiwi Paka - Abschied: Ange bringt mi zum Busbahnhof. Auf geht's nach Taupo! Zur Berkenhoff Lodge, wie von Bubs & Karen empfohlen. 7-Bett-Zimmer, Bar, Swimming-Pool, Riesenhund Jake, Bulldogge Max.

Soit i, oda soit i ned? Ohne Loan do bist valoan. De Intervalle werden länger. Eigentlich ein gutes Zeichen, aber tagebuchmäßig is des ganz schee danemghaut. Oiso wird der Schwierigkeitsgrad für den Leser hier kurzerhand erhöht, weil mir des streng Chronologische total aufn Geist geht. Mit dem muaßt lem!

An da Hicks Bay hock i grod und hob trotz dieses Namens einen nüchternen Abend vor mir. Do gibt's nämlich nix! Ah ja, Do, der 7.1.99 is, und i bin umma fünfe per Courier do herbrocht worn ans nordöstliche Eastcape. Griabige Dog in Taupo und Gisborne lieng hinta mir. Dazwischen war i no in Napier. "Nachts sind alle Blondinen hübsch" oder "Das ist auch mal eine Überraschung". Nix Blädas foit ma dazua grod ned ei. Hob a ma jednfois denkt, der Bloz is ned da Schlechta. D' Luisa war oba mit ihram Jim untawegs. Zwoa Billard-Profi-Schotten warn in da Bar vo da Berkenhoff Lodge. Da Barkeeer frogt mi, ob i a Östareicha bin. I erklär eahm, daß a Bayer an ähnlichn Akzent hot wia ra Ösi und er oiso ned so weit danem liegt. Am nächstn Abend grinst er mi scho wieda o und sogt, daß er deitsch vasteht. Nochdem er a boa deitsche Worte gsogt hot, war's ma klar, daß des a Bazi aus Austria is. Er lebt seit 14 Jahren in NZ, hoaßt Beane und kimmt ausm Salzkammergut. A griabiga Kerl! Vor kurzem hat er sich 500 Würmer gekauft, die seinen Abfall kompostieren. Und e-mailn duad a aa.

Dann war do no da Eric aus Amsterdam, mit dem i zum Tongariro Crossing aufbrocha bin. Do hamma dann mim Richard aus Wales, Jane und Julia aus England ummanand tigat. War scho anstrengend oba wirklich toll do drobn auf de Vulkane! Gottseidank war der Abstieg kniegerecht und nicht felsig wie der Aufstieg. So war ich sehr positiv überrascht, nach dem 8-Stunden-Trip keine Schmerzen zu haben.

Do, 14/1: Renga tuat's. A Chance für's Tagebuch! Iazd is' nimma griabig, sondern leiwand. Da Jo is vo Steyr und lebt in Wien, da Helmut is glei direkt vo Floridsdorf. A Original, hob i gmoant. Bis ma da Jo gsogt hot, in Floridsdorf san vui a so. Wenn oana zu dir "Griaß mi" sogt, d' Zigarettnschachtl vo untn aufmocht, nach eigenen Worten am Kannibalen höchstens ois Zahnstocher dienen kann, kaum Englisch kon, oba übaroi aloa hireist, im Dunkln koan Orientierungssinn hot und dazua no vadammt leiwand is, dann kon des nur da "Hel Hel" sei, da Helmut Hellinger aus Wien-Floridsdorf - und wenn a ständig unverhofft auftaucht wiara Klabauter! So geschehen gestern. In Nelson, der griabign und leiwandn Stod im Norden der Südinsel. Irish Live Music in "Murphy's Irish Stout" war wieder grandios. Heit hamma uns glei in dem Pub eigmiet, da Jo und i. Seit gestan hob i nämlich an goidan Mazda 626 für 5 Wochan. Und an Jo nimm i heit mit, weil i eahm in Picton troffa hob und mia uns guat vastengan.

Ausgwandat! Da Gerhard und d' Hanni hamms nimma ausghoitn in Burghausen. Iazd führen sie die "Bavarian Lodge" in Picton. Grod is a Ralfahrer vabeigfoan. Wenn i des aa dad, dann dad vialleicht as Guinness net so arg Wirkung zoang. D' Schalung dauds ma ollawei mehra do heruntn, Sackl Zement. Muaß am Ozonloch lieng! Wenigstns is' no net zum Whale Watching wia in Taupo in da Berkenhoff Lodge im Swimming Pool.

Sa, 16/1/99: Hoppala, hoppala! D' Zeit is oiso wiakle wurscht. Hob grod gmerkt, daß da letzte Eintrag am Do war und net am Mi, hihi.

Da Jo, des is a Mörda. Ja wiakle! Zum Kajaken hot a mi übaredt. Iazd sitz i do, in da Anchorage Bay im Abel Tasman. Morng miaß ma weida paddln, aufe bis Onetahuti. Oba oans, des woaß i gwiß, daß des End vo morng a Weißbier is. Do schaust! Ja, do hob i sejba gschaut gestan, daß' do am Eingang zum Nationalpark in dem Cafe a Weißbier ham. Vom Emerson aus Dunedin. Muaß a Bayer sei, so guat hot's gschmeckt. Pause (Entwicklungshilfe) - hiermit abgeleistet!

So, 24/1/99: Milky Way oda wos a immer. Gestern hamma an Monduntergang samt Milchstraße, vorgestern an Sonnenuntergang bewundert. Oise gscheng do in Punakaiki. Siegst, Dr. Zufall (oder Mr Major) hot wieda mitgearbeitet.

Anja habe ich in Napier bei den Backpackers samt Mutter und Bruder getroffen. Sie sagte mir, dass da an der Westküste der Südinsel zwischen Westport und Greymouth ein kleiner Ort namens Punakaiki mit 25 Einwohnern und einem tollen Backpacker (Beachhostel) existiert und sie dort gerade jobbt. Da gibt es sogar deutsches Schwarzbrot, und es soll sehr toll sein. Jetzt bin ich mit Jo und Kai schon ein paar Tage hier und kann's nur bestätigen. Do ko ma's aushoitn! Urgemütlich, direkt am Beach! Vienna for Bavaria - timing ist alles, ma mächt's ned glaum, … oda wos a imma. An Kai hamma hoit iazd aa no dabei. Straßenjunge, Hitchhiker! Aufgegabelt kurz nach Richmond Richtung St Arnaud, Nelson Lakes. Weil wir aus Nelson kamen, obwohl wir da gar nicht waren. Haben nur die Wienerin Antonia dort abgesetzt, die wir auf Old Mac Donald's Farm im Abel Tasman trafen. Jammerschade, dass der Floridsdorfer Helmut schon wieder aus Nelson weg war. Da wären zwei Wiener Welten aufeinander geprallt. Buddhistin ist sie und gstudiert. Woit anschließend noch Christchurch, dort Buddhismus-Lehrer treffen. Für Jo und mi war des nix. Mia woitn zu de Nelson Lakes auf a Zweitageswanderung. Und weil der Umweg nicht extrem war, fuhr ich halt Antonia nach Nelson zu ihren Backackers. Verpflegung eingekauft und auf geht's. Nach Richmond war ich schon im Landstraßentrott, so dass ich den Anhalter fast übersehen hätte. Seine Gitarre in den Kofferraum, Rucksack auf den Rücksitz und weiter. Er wusste gar nicht, wohin er genau wollte, Richtung Westküste halt. Und er war total froh, dass ihn nach 500 Autos endlich eines mitgenommen hatte. "Where do you come from?" Anschließend konnten wir wieder sprechen, wie uns der Schnabel gewachsen war. Kai ist zwischen Amberg und Neumarkt daheim und etwa 10 Jahre jünger als ich.Wir schlugen ihm vor, mit uns in den Nelson Lakes zu wandern, und da er eh kein direktes Ziel hatte, ließ er sich darauf ein. Er wird auch noch ein paar Tage bei uns bleiben. Do moane, ham se drei gfundn. Mia ham oft a Heidngaudi mitananda, echt griabig. Da Kai hot mi sogar scho mim Gerhard Polt vaglicha, danke für die Ehre! Die Wanderung in den Nelson Lakes war anstrengend. Sehr oft mussten wir auf knapp 2.000 Meter durch Felsgeröll steigen. Außerdem hatte ich zuviel Gewicht im Rucksack. Rauf sind wir den Robert Ridge zur Lake Angelus Hut, runter am nächsten Tag den Cascade Track (Hukere Stream) - die erste Hälfte mit Nessy, einer total lustigen jungen Schottin, die wir auf der Hütte getroffen hatten. Sie lehrte uns ein bisschen schottische Umgangssprache. Das erste Mal in seinem Leben traf unser Kai, der eigentlich Kai-Uwe heißt, einen Namensvettern - auf der Hütte. Uwe (der eigentlich Kai-Uwe heißt) haben wir hier in Punakaiki wiedergetroffen. Ein angenehmer Karlsruher (diesmal war ich zehn Jahre jünger)! Schade, dass er heute fort musste! Sein Urlaub neigt sich dem Ende zu.

1 Feb., Le Bons Bay Backpackers: Die letzte Tagebuchstufe tritt nun in Kraft. Des hoaßt, höchste Priorität hot da Schwafe und nothing else. Höhö, i bin frei sozusong! Robert Zimmermann ist seit Punakaiki Nummer 4 bei uns 3. Is koa Europäer ned, deng scharf noch! Kannt ma uns gar nimma wegdenga. An Kai sei seligs Gsicht, wenn da Robert aufspuit. Akustisch gheat a natiale bloß zu uns. Dafüa hamma an Albi leibhaftig troffa in Punakaiki. War wieda a Major-Story: Wia ma seinerzeit an Kai aufgobet ghobt ham kurz hinter Richmond, hamma grod mei Fiddlers Green Cassettn drin ghobt im Auto. Da Kai hot glei zuagebn, daß er genauso wia i a Fan von dene is. Wia i von Punakaiki an Jo, Kai und Uwe eines Tages a Stickl außegfoan ghobt hob, war grod wieda Fiddlers Green drin und Kai und Jo ham heftig mitgegröhlt. Am selben Abend saßen Jo, Kai und ein frischer Backpacker auf dem Damm zwecks Verfolgung des Sonnenunterganges. Als meinereiner dazutrat, stellte mir Kai Albi mit den Worten vor: "Den kennst du aa!" Albi ist Sänger und Gitarrist bei Fiddlers Green. Iazd sitzt a grod wieda draußn mit seina Gitarr, da Kai, und spuit mit einer heute frischen Backpackerin wieder seine Lieder. "Stairway to Heaven" is leider zu schwierig. Do hotn ned amoi Netti dazua bringa kenna. Netti is a Freindin von Nessy - Major in Potenz, sog i do nur: Nessy trafen wir seinerzeit auf der Lake Angelus Hut (Nelson Lakes). Hatte ich ja schon erwähnt. Hier bei den Le Bons Bay Backpackers trafen wir nun auf Cornish Netty samt Mutter. Kai kannte sie schon von der Nordinsel. Am zweiten Abend redeten wir über Dialekte. Ich sagte, dass mir immer erzählt wurde, der schottische Akzent wäre very strange. Dabei hatte ich doch Nessy ganz gut verstanden damals. Wo? In den Nelson Lakes! Hieß sie Morag? Ja (Nessy nannten sie nur wir)! Netty traf Nessy einen Tag nach uns auf der nächsten Hütte, wo Nessy von 3 lustigen Guys erzählte. Nun weiß Netty, dass dies wir 3 waren!

Le Bons Bay Backpackers san absolut griabig! Tolle Atmosphäre do! I hob mi vakejt, schon in Hanmer Springs. In Christchurch is' dann ausbrocha. Und iazad kurier i's grod aus - guada Ort dafüa!

Oise relativ! Darad mi scho näher interessieren, der Einstein aber auch. I les nämlich immer no "Heureka". Wenn's hoit grod passt, moane.

Heit, am 2. Feb., war ma Dolphin Watching. Was really nice but there were no dolphins. Happens only once a year, sogt da Garry, unsa Hostel-Father. Dafür hat er auch nur 8$ anstelle von 15$ gechargt.

Guad, daß ma tomorrow leaven. Des großartige Dinner vom Garry dad mir de Schalung no mehra daun, des merk i scho. 9 $ kost' des Ganze. Mia warn dann 4 Nächte do in da Bons Bay. Echt griabig. Zusammen mit Punakaiki hots ma do am bestn gfoin.Jacky, der Kater, sitzt gerade wieder neben mir. Am ersten Morgen kam er sogar zu mir ins Bett und blieb 7 Stunden drin.

Mi, 3. Feb., Arthurs Pass, Mountain House Backpackers: Wir verabschiedeten uns heute von der Bons Bay, von Garry, Kathy, Ofri und all den anderen (mit Foto der Gruppe). Die Bernerin Daniela nahmen wir bis Ch'ch mit, um sie ins Frauenreisehaus zu überführen. War mal wieder eine lovely Schweizerin, dad i song.

Heit hamma uns a Wuchtl kauft um 20 $. Die Fahrt zum Arthurs Pass ist echt scenic. Die Backpackers sind ätzend. Jo hat jetzt ein Visum. Kai bekam kein Geld in Ch'ch in der Fußgängerzone für sein Gitarrenspiel. Kai lobt mich, dass ich keine Schachtelsätze nicht mache.

Do, 4. Feb., Greymouth, Noah's Ark Backpackers: Des mit da Wanderung aufm Arthurs Pass hot leida ned so highaut, weil mia komischerweise dahaut drauf warn. Mia hamm am Vormittag hauptsächlich auf d' Wuchtl draufghaut. S' Polizeiauto hot da Kai aa droffa. Dann samma gfoan. Üban Arthurs Pass obe noch Greymouth. War scho a landschaftlich leiwande Streck!

In da Arche hamma dann wieda auf d' Wuchtl ghaut, uns duscht und san dann ins Railway Hotel zum 3 $ Barbeque. Do war a Japana, der hot so oft nochgfasst, bis' eam d' Aung vadraht hot. Dann samma aufn Wall zum Grey River Watching, durchs tote Greymouth gstiefet, um zu erkennen, daß des um 8pm ausgstorbn is. Oiso zruck zur Arche. Leider steht in der Lounge ein TV, so dass 15 stumme Gesell(inn)en drin saßen. Wir bahnten uns den Weg ins Freie. Kai spielt seither Gitarre, Jo macht Schreibübungen, und i hob in erster Linie bläd gschaut.

Gastbeitrag von Jo:
"15 Feb. Te Anau Downs. Da Rudi schon seit Tagen, um nicht zu sagen seit Wochen eigentlich zu faul ist, in sein Tagebuch zu schreiben, übernehme ich jetzt den schwierigen Part. Aber wenn ich's mir recht überlege, gibt's eh kaum was zu schreiben über die letzten zwei Wochen, denn außer Hokitika, wo wir eine Nacht blieben, weil es uns nicht wirklich gefallen hat, Franz Josef Glacier Village, welches Kai in Helicopter City umtaufte, wo wir eine schöne Wanderung gemacht haben, um auf den Glacier runterzublicken, Fox Glacier Village, wo wir direkt zum Glacier hingegangen sind und gerade mal keine Schneeballschlacht begannen und Rudi wieder einmal eine nette Schweizerin kennenlernte, die leider keine Delphine gesehen hat, Haast, das verschlafene Dorf mit Ausflug zum Jackson Beach, Ellery Lake, ein menschenleerer See, wo ein lieber schwarzer Hund aufpasst, dass nix passiert, und dem Red Hill Lookout, wo man hundslang hinfährt und dann doch nichts sieht außer ein wunderschönes Tal, das sich im Meer verlief, Wanaka, von wo wir eigentlich gar nicht so richtig weg wollten, Rudi und Kai einen wunderschönen 360 Grad Ausblick versäumten, weil sie bis halb 3 im Pub saufen waren und am Morgen nicht aufkamen (mein Vater sagte schon: Sohn, wenn du saufen kannst, kannst du auch aufstehen!) na ja, andere Länder, andere Sitten, aber dafür sicher einen schönen Tag am Lake verbrachten und wo das steilste Kino in New Zealand zuhause ist mit Sofas und Auto und so, Queenstown, die absolut schönste Stadt in New Zealand, wenn man auf Touristen, Rummel, High Life, Tussis, Fuzzis und Adventures steht und tausende von Dollar ausgeben möchte, oder man flüchtet am nächsten Tag Richtung Milford Sound, wo man natürlich nicht vorbucht und es einen nach Te Anau Downs verschlägt, wo, um es mit Rudis Worten zu sagen, der Hund verreckt ist, ist nicht viel passiert. Wünsche noch einen schönen Urlaub, Rudi R. Jo"

20 Feb., da Chef is wieda dro! Da Milford Sound war total varengt. Mia ham übrigens d' Anja in Queenstown wieda troffa und zum Milford Sound mitgnumma, nochand aa no bis Invercargill ins Southern Comfort, an total scheena Backacker. Do war ma dann de Nocht noch Milford Sound Cruising im Strömenden. Next day umme aufs Stewart Island. In Atkin's Place Backpackers war es total gruslig, weshalb sich Jo und Veronique auf Distanzverringerung einigten.

Dann oba nochand am next day is a Dreitägiga ogstandn, da Rakiura Walk oda so. Vorher hamm da Jo und i (und a bisserl V.) unsa Graffe zua de Deep Bay Backpackers trong (da Kai war grod im Schwebezustand). Do sitz i iazd grod mim Kai in da Cabin im Jungle und schreib, wiasd siegst!

First day of Rakiura war so nordöstlich auffezua mit oftmaligem Meeresblick, second day inlandmäßig zum andan Ufa, third day zruck zu Oban (Halfmoon Bay). First night in Port Williams Hut, a bissal vasüfft, a bissal komische Leit, a guate Hängemattn, a Opossum live, a Burgenländer namens Arnold Beckenbauer, a ehemaliga Handballer, der 20 Kilo valorn hot, a stufiga Pfad, der da d' Kina zlegt. Second night in North Arm Hut, griabiga, 5 Zehntagestrackla gestrandet, Burgi und Handi wieder da, Sonnenuntergang mit den steilsten Himmelsfarben (echt so gelbe Wolken, wie ich sie noch nie zuvor sah), boid ins Bett ganga, stürmische Nacht, sa daß i tiaf einekrocha bin in Schlofsock. Und heit bin i varo ganga, koana hot mi hoitn kenna, weil i scho dermaßn hoaß war auf des Bier im Pub. Dort dann hot mi des Chemie-Gesöff doch net so sehr befriedigt - a gscheits Weißbier war hoit a Sach gwen. So hob i hoit bloß 4 Pints geschlürft und für 3 $ Fish & Chips inhaliert. Irgndwann dann wia gsogt zur Deep Bay - urige Duschn (da Jo is grod drin hot Schwierigkeiten cause of Langzottigkeit), wosd erst Wossa einepumpn muaßt ausm Eima, a Heisl, wosd moanst, du sitzt aufm Sideboard, und wo's a Liacht gibt, des mit ana oidn Autobatterie gspeist wird - und des ois im Jungle!

27 Feb., Dunedin: Einiges hat sich getan. Welch Neuigkeit! Einiges tut sich doch ganz schön oft hier. Wos foit ma spontan ei? 
- Vorgestern Flugumbuchung bei Garuda:
  - 15. April Auckland - Bali
  - 28. April Bali - Frankfurt (29. dahoam)
- Gestern Visitor's Permit

Hob i an groußn Kopf oda hob i an kloan?  
Host ois Irokese von vornherein valorn?  
Da Spiagl sogt, du bist a Mörderhenker.  
Dabei waradsd doch vui liaba a Denker.

Que es la intención de la niña? Es gibt vui, des i net kapier. Beschränkte Sichtweise, teils menschlich, teils anerzogen. "Who are you? Where do you come from?" These are not the only questions of great importance. Where am I now? I don't want you to answer: "In NZ!" I'm on a strange planet at the other side than my family, friends and lovely cat in Europe. Como es la situación en Costa Rica, como en Alemana? Wia is da Winta? Where am I now? Wo bin i znächst? Warum hob i imma Angst vorm Abschied und kann trotzdem nirgands z' lang bleim? Familienfluch vielleicht? Warum pass i in koa System und mächt stott Kreuz oder Pik liaba da Joker sei? Bin i krank oda sans de andan? Wos is "krank"? Is' guad, wenn i vui woaß, oda schod's? Wia lang kon ma schweben? Is da Aufprall härter, wenn i länger in da Luft bin? Gibt's überhaupt wen, der mir s' Wasser reicha kon? Oda bin i gar die letzte Kröte? Bin i oamoi des und s' anda Moi des anda? Kann i übahaupt "something in between" sei? Digital or fuzzy logic? Warum friere ich im Sommer? Warum verwirrt mich die Frage "How are you?" Warum zucken Kiwis beim Gruß? San mia olle oans oda bin i alloans? Warum sitz i iazd do und bin net woanders?

"The Thin Red Line" hob i gsehn - um Klassen besser ois wia "Saving Private Ryan"! Wia hot's Eich ganga, Opas? I kotz aufn Kriag, auf alle Tapferkeit! I dad vaweigan heit. The time will come for everyone to knock on heaven's door. Dazua brauch ma koan grausama Massenmord net!

"Begeisterung" - wos is des? Is des erstrebens-/bewundernswert oder primitiv? Je nachdem, wofür man sich begeistert? Was ist der Maßstab? Gibt es eine goldene Mitte? Woher kommt ein schlechtes Gefühl? Wos treibt mi fort, wos wieda hoam? Zwiesel im Hirn. Du bist so gscheit und doch so bläd. Du vadammst des, wos ned in dein Schädl einegeht. Do you have fun to watch us, or do you cry? Or do you have emotions of any kind at all? Warum denk i imma noch vorn? Da Augenblick geht so schnell valorn.

"Sog mir, wia tiaf is as Meer, sog mir, wia weit is da Himme! Wia tiaf kon i foin und wia weit kimm i? Wia weit is dohi, wo d' Sonna aufgeht? Wer woaß drauf a Antwort, wer woaß, wo des steht?"

Wird der Gejagte dann zum Jäger, wenn er si nimma außesiegt? Warum sieg i koane Geister und andare scho? Brauch i a Frau, de mi auffangt, oda is mir der freie Fall wichtiger? Wos hob i glernt, wos verlernt? Warum bin i nimma der, der i war? Wem muaß i Rechenschaft oblegn? Dawei i schreib, ziang de Woikn und de Erdn draht si. Wiavui Zeit deaf i valiern? Valier i net am meistn Zeit, wenn i koane valiern wui? Mia is koit, i brauch an Tä! Wia is s' Lebn do, wia is' dahoam? Iazd schreib mei ersts Liadl.

Mt Cook, 2/3/99: Mim Liadl is' nix wordn. Dafür hob i a Gedicht gschriebn, des mi aa ganz sakrisch gfreit hot. In Dunedin hob i mia erstmalig an Dämon-Schnauzer steh lossn. Kai, Jo und die Japanerin Junko hamm ma dann no nei Haupthaar auf eine Sommereinheit rasiert. D' Mittn hams steh lossn zwecks Irokesen-Outfit. Drei Dog hob i eahna den Spaß vagunnt, dann woit i nimma ausschaun wia ra Kaschbal. Mein Dämon-Schnauzer loß i oba no a Zeitl.

In Dunedin warn wieda amoi zwoa CH-innen, Daniela und Nicole. Letzter muaß i no a Stang Zigis von Bali mitbringa, daß i des fei net vagiß, Zement! Wahrscheinlich triff i's sogar wieda auf da Fähre am 15., do mecht i nämlich aa wieda auf d' Nordinsl. Dann kann i dene zwoa aa de zwoa Cassettn gebn, de uns Dave no anvertraut hot. Mit dem war ma nämlich ollezsam im Saisoneröffnungsmatch der Rugby League, Otago Highlanders - Auckland Blues, 19:13. Bombenstimmung! Dafür war s' Spui net so des Gejbe vom Kas. Anschließend samma in Dunedin no sauba furtganga. Aufm Heimweg hob i endlich a bissal spanisch redn kenna. A Brasiliana, Uru, und a Argentina san vorm Arc Cafe gwen - meine erstn Südamerikana in NZ. Und de ham an sehr sympathischn Eindruck gmocht, muaß i sogn.

D' Junko hamma iazd dabei, nemma bis Ch'ch mit. Gestan hob i im Mt Cook Infocenter an Steven (Rotorua) wiedatroffa, echt griabig! Pub hoit dann no! Drum bin i heit aa net mit auffe auf d' Mueller Hut mim Jo und Kai, geh nur an kleanan Walk mit da Junko iazad dann, nochdem i die Sonnenterrasse des Cafes verlassen werde. Fois i des übahaupt schaff! Twizel (sprich: Zwiesel) war übrigens a Krampf.

Gastbeitrag von Beth:  
"6 March  
I feel a great honour to write in this journal of Rudy's. I am sitting on a wood bench outside the Le Bon hostel in Akaroa. It's a wonderfully relaxed environment and the company is pretty good as well. It's nice to have time to unwind and not feel pressure to keep moving in order to see as much of the country as possible. I am also glad I have met Rudy, Kei and especially Jo (no surprise there). For foreigners, they aren't that bad (joke). I do enjoy helping them understand English words, but I wish I knew German so I could speak to them on their terms. Oh well, maybe this is my hint to finally learn another language. I am having a great time right now! Rudy, you are a great guy (probably a lot more soft hearted than you want known). Cheers! Beth"

Kaum gibst as Biachal aus de Händ, verewigen sa se scha, de Kalifornierinnen! Oba schee hots gschriem, de Beth, gei! Iazd hamma an So, 14.3. I bin in da Sequioa Lodge noch 4 Tagen Queen Charlotte Track, möglicherweise dem bestn Track, den i mitgmocht hob in dem Land. Meistens alloans gstiefet, oba trotzdem oda vialleicht aa grod deswäng wars griabig. Tolle Views

Okay, 22.3., Wanganui, Tamara Backpackers: Sog net "faule Sau"! Tuat ma aa weh. Es gibt hoit Wichtigeres für mi ois wia des Biachal. "Take what you have gathered from coincidence!" (Bob Dylan) Weiter vorn hob i Major gsogt, egal. Möglicherweise hot er nomoi an Gang auffegschoit. Der hot Reserven, heast! Vielleicht is' oba aa nur a Fatamorgana in meim Kepfal drin. Er scheint scho a bissal vaspuit zum sei. Gfoit ma irgendwie! My future lies in your past. I wanna meet you! Vapasst? Ja scho, oba Fährte aufgnumma. Bin i denn a Bluathund? I shall take what I have gathered from coincidence. But what have I got? Only a name? No, there's really more. First this damn nationality, then the shared loneliness, the multiple meetings where our timelines spread away. Now your jump in time, only 1 day ago again - or ahead! It will increase to 3 days cause I'm gonna stay for 2 days. What'll happen then? Will I be able to meet you in 4 dimensions? Shall I try at all? Would be a nice game. Games can be won or lost. I've got nothing to lose except of time. Time is everything? Or is timing everything? I never played such a game. I guess I have at least to start playing it. You even don't know that you're the main actor in that game. And I cannot ask you for permission. Me and the Major are the players. The game will end when either I give up or - I meet you really. Is it coincidence again that I wear just now my shirt with the text "Don't EVER Give Up"? The game starts!

Und wos war sunst? Schau doch in d' Mails!

23.3.: Schließlich hob i heit 30 $ unta d' Leit brocht für 3 Stunden mailen. U. a. hob i a längeres I-Probiers-Einfach-Mail an d' Musy vaschickt. Waar oba zu einfach, wenn des klappn dad. Schau ma moi!

25.3., Waitomo Caves: I hob heit Blackwater Rafting gmocht. Hamma Steven & Diane gsogt, daß des griabig is. Einige Zeit, nochdem i mi ogmeit ghobt hob, is ma eigfoin, daß i ja ned schwimma ko und außadem aa no Angst vorm Wassa hob. Oba mei, do muaßt hoit dann durch. Und de Guides Willy und Andrew hamm se aa sehr bemüht, dass so oan wia mi do aa durche bringan. So wars dann scho a Erlebnis nochand.

Gestan bin i im Dauaregn mim Intercity von Wanganui noch Otorohanga, dann per Shuttle zu Waitomo. In National Park is neamands zuagstiegn. So einfach geht's hoit dann doch net. Dummaweise hob i do iazad koa Mailaccess. Abends dann hob i d' Heike aus Minga im YHA kennaglernt. Wirklich koa zwiders Weibaleit net. Hamma Adressn tauscht zwecks Bergwanderung im Heimatlichen. Dafür san heit leida nur Hansdampf' do - und entsprechende Gretln dazua. Mei rechts Lusa haut ollawei no net hi, Zement! Oba i eahm heit no amoi wos tropfa soit? A Doc werd woi erst wieda am Mo erreichbar sei, wei am morgign Freida bin i ja untawegs, vorauss. noch Coromandel.

28.3., Whitianga: Ja mei, Murphy hoit glei mehrfach! Ohrn wieda gut, Musy spuit, Wetter treibt mi o, oan Dog Thames, oan Coromandel Town, zur Weinprobe gschleppt, mit'm Murphy Bus (dea hoaßt wiakle a so!) gfon - hob i wos vagessn?

Oiso, erst amoi Mercy an d' Musy, dass mitspuit! Zumindest vorerst. Bin ja gspannt, ob i de echt amoi triff. In Hamilton aufm Weg noch Thames hob i nämlich endlich Internet-Access ghobt. Und ma mecht's net glaubn, de Antwort war do. Scheint net amoi bäs zu sei, dafüa oba vablüfft und neigierig. Dad mia woi aa so geh. I hoff bloß, dass net iazad mit am komischn Gfui durchn Urlaub geht. Kannt i mia kaum vazeihn. Kraft Murphy woits aa noch Coromandel. Schau ma moi nochand! Bin gespannt auf ihre Antwort auf meine Antwort. Heit war no nix do. I hob ihr mei weitere Planung no nochegschobn, so dass ma ausm Weg geh ka, wenns moant.

Ab Hamilton bin i dann mitm Murphy Bus gfoan. Da Driver hot passt wia d' Faust aufs Aug, a bissal wos vom Fugly hot a aa ghobt. In Thames bin i zerst ins Medical Centre zwecks Ohrenspülung. Hot 10 $ kost, dafür bin i des Hoibtaubendosei endlich wieda los noch oanahoib Wochan.

De Sunkist Lodge Backpackers warn griabig, bis auf des, daß i im 10-Bett-Zimmer war. Hob ma a Ticket kauft für 99 $ - Bus noch Coromandel Town und Whitianga, Plane nach Great Barrier Island, Boat noch Auckland.

Coromandel Town hob i spazierig erlegt und mi dazwischn auf a greans Fleckal niedaglegt. War boring! Abends dann wenigstns a boa Leit zum Laban, a indonesischa Kärntner und a Schwobe-Pärchen. Dazua no Kiwi-Fischer in Crayfish kochender Grausamkeit.

Heit woit i mi vom Ghostfather zum Castle Rock fohn lossn zwecks Besteigung desselbigen und Zurückwalkens. Was raining in Strömen, drum bin i glei noch Whitianga. Mit dem gleichn Busfahrer wia gestan, heit alladings mit Murphy-Bus anstatt Intercity, weil er den zlegt hot, der Henker-Driver. Wundat mi echt net!

Do bin i hoit dann wieda gstiefet. Walks gibt's nua oan gscheitn. I muaß woi scho am Mittwoch umme auf Great Barrier, bis Freitag hoit i's do net aus. In de Cats Pyjama Backpackers hob i dann d' Katharina troffa, a deitsche Studentin, de grod a Auslandsjahr in Aucklands Uni eischiabt.  De hot grod Ferien und travelt mit Miriam und Karen. De hamm mi dann vorin in a Winery mitgnumma. I hob oisse probiert und dann den trockensten aller Weine gekauft, um den entsprechenden Akzent meines Humor zu stärken. Vielleicht hob i ja de Dog no Gelegenheit, a besondere moan i. Foit ma grod iazd erst ei, ha! Des hoaßt, amoi no wartn mim Korkensprenga!

30.3., same place: Erstens kimmt's ja andast, drum wag i no Prognose net mit dem Korkensprenga. De ursprüngliche Hoffnung hierzu hot se erwartungsgemäß zerschlogn. Ja mei, that's life. Oba da Busvergleich scheint wieda amoi richtig z' liegn.

Gestan half an hour e-mail, walking bzw. strolling zum Shakespeare-Cliff und zur Cooks Bay. In da Lonely Bay is a lonely Nackada glegn. Soit da oanzige Fleck sei, wo des erlaubt is. Da Whitianga Rock is aa no aufm Weg glegn. Sunst hob i no de Pyjama Cats gstreichlt. 4 deitsche Mädls san aa no kemma - Videos Taupo-Skydive und -Bungy, ersteres sehenswert, guat gmocht von de Videomaker!

Heit dann a Stund Mailing. Schließlich geht's morgn in die Wildnis aufs GBI. A bissal eikaufa, ins Cafe sitzn, wieda amoi Walkman hean. Dann bin i nomoi umme mit da Fähre und mim Bus zur Cathedral Cove. War net schlecht, oba a bissal a Hetzerei. Hob aa no zruckstiefen miassn zum Hahei-Beach, do dann de zwoa Deitschn vo da Stratford Lodge wieda troffa. Im Bus war dann d' Birgit, a Düsseldorferin, de in Winnenden lebt. Mit dera bin i dann zum Essn ganga. Und iazd gfrei i mi auf morgn, GBI!

31.3., Tryphena: Iazd bin i do. Aufm Great Barrier Island. Ummagflogn samma in am 6-Sitzer, incl. Pilot. Der war gspoaße drauf, hot ma gfoin. A bissl eng wars do drin scho. Wider Erwarten war des oba a ganz a gmiatlicha Flug. In de Stray Possum Lodge hob i mi glei valiebt. Muaß i do wiakle in zwoa Wochan scho wieda weg? Kann i do net ewig bleibn? Irgendwie is des oba komisch, daß da Ghostfather Paul no net do is. Es is scho fast Neine - hoit, iazd is a in da Bar, oiße wird guat. So brauch i wahrscheinle aa goa net an Generator obschoitn um Ejfe. I bin nämlich ois entsprechender Freiwilliger bestimmt wordn.

Selber Ort, 6.4. Great Barrier Time: Na, dann schreibn ma hoit amoi wieda a bissal wos. Ostern war. I war untawegs, Trampn von Good Friday till Easter Sunday. I met really nice people from the West Auckland Tramping Club, Andrew, Michael, Brian und Co. Am Karfreida hätt i alladings liaba mei Ruah ghobt, woit eigentlich koa Party net hom am Tag der Kreuzigung. I bin by the way very grateful, daß der Tramp für mi net zu am Kreuzweg wordn is und i mittlerweile des Wanderns mächtig bin.

De Insl is scho wos bsondas. Trotz Versorgungsengpasses kannt ma's griabig nenna. Dino, Paul und Co. san aa net zwida. Bsondas da Dino is echt sympathisch und hilfsbereit. D' Claudia hob i do aa wieda troffa. Mit dera war i in Rotorua z' Weihnachtn zsam. Na, das war auch mal eine Überraschung, dad da Emil sogn. Komisch, daß grod do auf dem griabign Fleckal koane Schweizer san. Oane war aufm Mt Hobson (Hirakimata) drobn, den i am Ostersonndog überquert hob. Des war aa scho ois nochand. Dafür gibt's do seit gestan die Norwegerinnen 2 + 3. Da Phil war a griabiga Student aus Auckland, der im Pub seinem Namen alle Ehre machte. Nachdem der Schwede Tom und ich ihn ins Bett getragen hatten, befreite er schnarchenderweise letzteres von anderen Mitbewohnern. Aber auch nüchtern war er gut drauf. Ob's an seiner tiefen Bärenstimme lag? Mit ihm kamen auch die Studentinnen Miriam und Katharina samt Kollegschaft auf GBI (de zwoa vo Whitianga, woaßt scho). Mittwochs nach Ghostfather's Ankunft hamma natiale no gepubt. Donnerstags war Awana Beach ogsogt. Traumhaftes Wetter! Vorher hot uns da Dino no aufn Needle Rock aufegschickt. Mi druckt momentan echt nix. I bin richtig schee relaxt drauf. Ausreichend vui Earl Grey de erste Tageshälfte, und i bin gedopt ois wia koa zwoata auf dera Welt. Gestan hob i mi im 10-Minutn-Bushwalk Stundn aufghoitn. I woit hoit schaun, wias nochm Ende weitageht. A bissal Truman hoit. Obn am Zaun bin i oba doch nimma weita. Momentan gfoit ma der Film ganz guat. I brauch no koan Exit net. Und s' Philosophiern im Woid hot aa no a Zeitl dauat. War sauschee!

Ah ja, zruck zum Trampen! Des war oane von de bestn Wanderungen von meinereiner in NZ. Great views but steep climbs. Echt empfehlenswert. Am Karfreida hob i mi vom Dino nahe der Whangaparapara Hut obsetzn loßn, in letztere mei Glump einegschmissn und lare zu de Kaitohe Hot Springs gstiefet, dort Miriam, Kerstin und Phil troffa und verabschiedet. Phil zum Thema Kiwis und Genauigkeit: "Sometimes we overestimate, sometimes we underestimate. But you can be sure that we never say it correctly."

Mim Weda war i totally lucky. Seit gestan rengts ständig, ungmiatlich, oba i bin ja guat drauf. Oiso, wos sois! Wenn's morng bessa is, fahr i fährig noch Port Fitzroy und stiefet no amoi zwoa Dog. Ja, is des finsta heit. Da Brian is gestan kemma. Der mecht no kayakn und hofft, daß morgn da Wind a bissal nochloßt.

I bin am Karfreida wieda zruck zur Hut und hob ma dann no Whangaparapara Village ogschaut. Do hob a ma dann im Shop Matches und zur Sicherheit no a Ersatz-Scheipa gkauft. Aufm Rückweg hob i dann aa de Junction zum Mt Whangaparapara  gsehn. Für de anda Richtung hamm se's nämle guat vasteckt ghobt.

Karsamsda bin i zur Kaiarara Hut via the western coastal track. War ganz schee. Aufn Mt Maungapiko bin i zwischndurch aa no aufe. Schichtwechsl! Dunedin-Schreiber pfiade, Whitianga-Griffe griaß de! Manche Leit san schlimma wiara Uhr. De hamm eine innere Unruh, des mägst net glaubn. I loß mi do nimma ostecka, hob i früha oft gnua do.

Am Ostersonndog bin i dann an Hirakimata aufe. Vui Stufn, oba schee. Obn dann Verabschiedung von de Auckland-Tramper und obe Richtung Windy Canyon. Aa total schee. Noch 20 Minutn druntn auf da Stroß hamm mi zwoa Aucklander Touris bis Claris mitgnumma. Do hob i mia a Cafe-Pause gegönnt. After 30 Road Minutes dann a Lift einer Einheimischen bis Tryphena. Von do o hob i nimma gehitcht, des Stindal hätt i scho no geh kenna. Noch ana hoibadn hot mi oba da Wayne aufgobet (der mich einst zum Freiwilligen bestimmt hatte). Der hot sogor mein Nam no gwußt. Iazd wird's Zeit, daß i mein Wein trink, Zement! "Regn foit auf Milos!" Schod, des Liadl hob i net dabei. A Grund, wiedaramoi hoam zu foan!

8.4., woaßt scho wo: Oh mei, oh mei! Nach dem letztn Eintrag stürzte in der Possum Trap nicht nur einer ab. Gsogt hamm's, i hätt tanzt. Beim Killerwal-Dance war i allerdings nur sekundär beteiligt. An Vogl hot oba d' Eva obschossn. De hamm d' Nachbarn wieda ins Pub brocht, nochdem se's in eahnam Auto schlafend gfundn ghobt ham. Wia's do hikemma is, woaß koana, sie am ollawenigstn. Gestan bin i zum zwoatn Moi um viertel noch oans aufgstandn. Grod rechtzeitig, um an Bus zum Medland's Beach no zu entern. D' Petra war koa zwidane Kölnaren net, by the way. Mia gfoit's imma no unbande. Heit regnt's zwar wieda, oba i gfrei mi scho auf hoibe Zwoife. Do wer ma zum Windy Canyon gfon zwecks Besteigung Hirakimatas. Und iazd muaß i mein Tee trinka, den ma d' Sarah brocht hot. Merci!

9.4., i sog iazd nimma wo: Ja, oiso, do samma hoit dann higfon mim Gibbo, zum Windy Canyon nochand. Samma aa eine und durche und weiter. Oba hoit grod a Stickl, weilst hoit goa nix gseng host vor lauta Regn und Nebl. Samma dann wieda zruck und mim Bus zua de Hot Springs. Iazd is' passiert (Einwurf). Grod schau i so hoibad umme auf des Hinweisschild "The Possum Trap" und les total in Gedanken "Pentium" stot "Possum". Dawei hob i doch goa net an Kombjuda denkt. Wia kimmt iazd des dann, Siegmund?

Guat, nomoi! Zua de Hot Springs gstiefet, bot hob i net - wei wenn i meine Schuh auszogn hätt, hätt e's nochand aa wieda oziagn miassn. Und des war ma in da Summe doch zvui Aktschn gwen.

Abends hot uns da Gibbo ins Irish Pub noch Tryphena gfon. Do hob i an Brian (West Auckland Tramping Club) zum drittnmoi troffa. Er is am zwoatn Kayak-Dog wieda zruckgfon, weil da Wetterbericht wieda heftige Winde vorhergsogt hot. Dafüa hot a se im Pub guat eineghängt. I hob mi noch dem siebtn Pint Irish Stout vom Murphy unsana letztn 10-köpfigen Fuhre ogschlossn. Taxi is koans mehr gfon, oba a gewissa Jamie, Freind von da Raleigh, hot uns hoamgfon mit seim Lader. De warn so high do hintn, daß'd gmoant host, bei da nächstn Kurvn valier ma a boa. Guat, daß i niachtan war.

Im Pub hob i dann aa mit de zwoa Amerikanerinnen Erika und Moi an Schmaz ogfangt. Dabei hot si rausgstejt, daß de net nur sehr hübsch, sondern ebenso nett san. Schod, dass heit in da Friah scho an Schuah gmocht ham. I bin dann heit mit Dino und anderen nomoi zu de Kauri Falls. Dann hamma no Whangaparapara Village bsuacht. Zum Relaxn zur Medland's Beach. Nach Erklimmung von Sugarloaf mit Sarah, Katherine und no oam hob i mi mim Dino seina Freindin am Beach zsamgsitzt und untahoitn. Sie führt in Europa Touren für junge Amis, Aussies, Kiwis (und so) und war aa scho efta in Minga. Im Juni greift's wieda o. Hä Major, alles klar!?

14.4., Auckland (the day before): Hoppsala! Fünf Dog vaganga seit dem letztn Eintrag. Und dabei hob i gmoant, Auckland wurad nix ois boring. Denkste!

Vom Samsdog, 10.4., auf GBI woaß i nimma vui. Irgendwie war do wos mit "Mexicano". Ah, ja, und d' Raleigh hot si an Fuaß brocha beim Abstieg vom Hirakimata. Do hamms ganz schee z'toan ghobt, Birch, Corri und oi de zu de Freiwilligen Bestimmten.

Am Sonndog hob i auf die Fähre wartend die Kostümierung der Possum-Golfer genossen. Und mi no a bissal mit einer neuangekommenen ehrlichen Frau untahoitn. De Überfahrt war eindrucksvoll, wia Auckland so langsam ausm Horizont ersteht. Noch zehn Imuntn hamma alladings nomoi zruck miassn noch Tryphena, weil  ma a Busladung Menschn vagessn ghobt ham. Great Barrier hoit! Iazd bin i in de Albert Park Backpackers, so a Mittlding zwischen sauguat und Kacke.

Am Mondog hob i an Kai wieda troffa, wos ma da Jo mailig angekündigt ghobt hot. Do war Auckland scho amoi gerettet. Außadem warn abends im Margaritas Birch, Graham, Brandy, Viv, Corri und Eva und Thomas. Außerdem kam noch Phil mit Studentin. Dummerweise war montags die Aktion 8 Bier für 5$. Verantwortungslos! D' Raleigh woit i im Kranknhaus bsuacha und hob's um a hoibe Stund vapasst.

Gestan bin i mim Kai aufn Mt Eden. Am Nomidog war ma im Albert Park zwecks Gitarrisierung Evas. Abends (ohne Kai) Auckland Central Backpackers mit Viv, Birch, Corri, Eva, Graham und Raleigh. Da konnte ich letzterer endlich die 5 Kit-Kat geben. Cause I thought, "have a break, have a kit kat".

Heit war i mailbeantwortungsvoll. I werd nochand no a allgemeines und letztes loslossn, "Patch Adams" oschaun und Neisäland ausklinga lossn. Soboid i mi aufgrafft hob aufzusteh im Albert Park.

15.4., after take-off: leaving home - nothing else to say …

---  
  
18.4., Asien, Bali, north of Penelokan am Lake Batur, Hotel Segara: Mama, bitte empfang mi net wieda mit den Worten: "I hob heit wos bsondas für di gmocht - Asia." Wei, sowos bsondas mog i goa net. Des is hoit net mei Welt. D' Grätze hob i aa kriagt. Wahrscheinlich am Kuta Beach, wo uns da Regn vasprengt hot, an Giles und mi. Der Giles is vo Manchester und hot die entsprechende Schwärze im Humor. A Figur wia da Hel-Hel und aa so griabig. Den hob i von de Albert Park Backpackers mitgnumma und in Kuta betreut. Er hot eh nur oan Dog in Asia ghobt, dann hot er hoam deafa. Do auf Bali heat grod de Regnzeit net auf, soit eigentlich scho vorbei sei. La nina hoit no! D' Friseuse war gschlambad desmoi. I hob meine zwoa Nächte im komfortablen UN's Hotel obaghaut und bin dann noch Ubud geshuttled. Und es ist wieder Altbekanntes eingetreten: Everyone loves and recommends Ubud und i find koan Droht dazua. Wahyu full (do hätt i's mit zwoa Däninnen ausgmocht ghot) und im Weni's hätt i mit'm Schepfleffe duschn miassn. D' Irin Caroline hot gmoant, des is normal. I bin heit obghaut Richtung Penelokan. Da Shuttle hot mi dort oba net aussteign lossn, sondan zum See obegfoan in a andas Hotel. Bazen rundumadum! Des san koane Balinesn net, sondan Bazinesn, Briada von de Gruzinesn! Oba de, de wo da nix vakaufa woin, san ganz freindle. Wiare Ubud durchn Affnwoid valossn hob, bin i ins Dörfliche kemma. Do hamm mi spontan Fuaßboispiela zum Mitspuin eiglodn. I hob's aa probiert, oba mit meine hiking boots und after zwoa large (620 ml) Bintang hot's net so ganz highaut. Schade eigentlich!

21.4., Lovina Beach, Kalibukbuk: Mägst net glaubn, do gfoit's ma. Bis auf des, daß' fürchterlich schwül is. D' Grätze hob i übalebt. Mei Vakältung von da Fliaga Air Condition hob i imma no. Gestan hob i mia dazua an Sonnenstich ghoit. I bin hoit ziemle schwach drauf. Sunst geht's guat.

I bin oiso vorgestan mit Allan und Edwyna obghaut von Zentral-Bazi. Des san zwoa Iren, a couple hoit. Und i hob ollawei gmoant, es gibt koane hübschn Irinnen net. Vielleicht hamm's do in Galway a Nest. Jednfois war's schee, mit dene de letztn zwoa Abende do zum vabringa. Heit reisn's ob noch Java. I bleib no a Zeitl, weil des scheinbor da oaze Ploz is do in Bazi, wo's ma gfoit. De Vakeifa san aa nur a kloans bissal aufdringlich. Es is aa nur a bissal touristisch. Nebensaison. Gestan bin ivon da Absteige umzogn in a Super-Anlage (55.000 Rp für mi). I spür's echt jedn Dog, wos für a positive Einstellung i in dem Urlaub - aa dank Susan Jeffers - gwunna hob. Wenn i des nur meine Jammerer dahoam vamittln kannt. Schee langsam glaub i wirklich, i bin im Film. Iazd hot ma da Regisseur grod de zwoa hübschn Däninnen von Kuta vabeigschickt, de i in Ubud wiedatreffa woit. Oba des hob i ja wia erwähnt fluchtartig valossn.

LA, 1. Mai (Tag der Arbeit, haha): I survived Bazi. Des war jednfois wertvoll, daß i des erkannt hob. Ebn des, daß i do net hibaß, ins tropische Asien. I hoff, daß de Schäden nur temporär san und i den Neuseeland-Geist mit hoambrocht hob und do aa konserviern kon. Und i hob a guats Gfui dabei.

I war a ganze Woch in Kalibukbuk, eigentlich z' lang für des Nest, oba i hob einfach koa Energie ghobt zum Ummanandatigan. Alan und Edwyna san noch zwoa Dog mim Bus umme auf Java mit Fernziel Thailand. Nochher arbat er in New York, sie in London. Scho komisch irgendwie! Noch dene hob i neamands mehr so richtig kennaglernt. A Pärchen vo Augsburg war do no, des ma Interessantes übers Tanken auf Bazi und Polizeikontrollen erzählt hot. Am vorletztn Dog war do no a Französin und a Holländarin, de si köstlich amüsiert hamm, daß i noch Dolphin-Kauf zum Honeymoon Dolphin ernannt worden bin. Kraft Major is dann aa de Französin (Grenoble) am nächstn Dog mit mir im Shuttle gfon, alladings bis Sanur, i nur bis Kuta. Do hob i mir no amoi zwoa Dog die Stadt der coolsten Surfer odo. Gehaust hob i in de Suji-Bungalows für 80.000 Rp (special low season price). War net schlecht, de Anlag. A bissal Shopping, u.a. da Nicole ihre Sampoerna Mild, und vor allem die Vorfreude auf das Verlassen von Bazi bestimmten die Tage. Nach Dünnpfiff, Kopfweh, Ohrenschmerzen, Schluckschmerzen und Grätze verspürte ich in einer Nacht am ganzen Körper einen Juckreiz wie nie zuvor. I woaß net, wos no oisse daher kemma war, wenn i no länga in Bazi bleibn hätt miassn.

Oba i hob's survived und bin wieda dahoam. Am Frankfurter Flughafen hob i grod no mein EC noch Regnsburg um 7:57 Uhr dawischt, nochdem i beim Waschn und Zähneputzn wieda trödlt hob. Do hot ma dann a Dortmunder Einkäufer von Vedes auf seim Weg noch Nürnberg wos von seim Hongkong-Urlaub vazählt. In Regnsburg hob i 40 Minutn Aufenthalt ghobt, weil d' Bahn an Fahrplan wieda net hoitn kenna hot. Do hob i mia dann an koitn Brotn und a Weißbier gegönnt. Bayern, griaß de! Dann bin i mim EC Richtung Zürich, oba hoit nur bis LA. Dahoam agruafa, da Papa hot mi ghoit und plötzlich hob i gmoant, i bin nia weg gwen. Komisch, hätt i net erwartet. Hoffentlich valier i an Neiseeland-Geist net!

Am nächstn Dog, des war gestan, hot si da Major glei zwoamoi wieda zoagt. So richtig NZ-like. A guats Zeichn fürn Geist! I hob nämlich in Taupo an Alex Burkhart, Bayernliga-Torwart vom TSV Aindling, troffa.  Und i hob ma scho denkt, wenn de amoi in LA spuin, schau i mia des o. Konn oba hoit irgendwann im Jahr sei. Nach NZ ist es allerdings nicht verwunderlich, dass ich gestern in der Zeitung las, dass dieses Spiel genau heute ist. Da komme ich auch gerade her. War lustig, ihm nach dem Spiel die Hand zu schütteln und mit ihm zu plaudern. Seine Ex-Freundin, die ich noch von Taupo kannte, rief ihn übrigens auch gerade gestern nach 2 Monaten zum ersten Mal wieder an.

Mein Major-2 von gestern war der Molkerei Weihenstephan Gag, mit dem ich die Maiers kurz verwirrt hatte.

So, iazd schreib i scho vo dahoam. Des is ja a Reisetagebuch. Zeit zum Aufhean! Herzlichstn Dank jednfois an Moni und Antje, de mir des Biachal zum Abschied aufdruckt ghobt hamm. War i anfangs überfordert, so hot's mit da Zeit jednfois imma mehr Spaß gmocht. I mecht's nimma missn. Oiso, um's mit südwestlichem Akzent auszudrücken (aa wenn d' Musy scho lang nimma spuit):

MERCI  
VIELMALS  
DU

… und du und du und du ...
