---
title: "Maranui 2"
date: 2021-07-20
# for each of the languages (en|de|bar), indicate level (required|enhancing|minor|none)
en: enhancing
de: required
bar: required
---
How dumb is dumb enough?  
Wann darf ich kritisieren?  
Ein Lächeln kann viel bewirken.  
Wieviel Trübsal darf ich blasen?

Heit meng sa se olle.  
Iazd geht’s Philosophiern scho wieda los.  
Kannst du zwischen den Zeilen lesen?  
De Aussicht is da Wahnsinn.

Wir sind alle Sünder.  
Oba des braucht’s wiakle ned.  
Des dauande Fuatroasn.  
Soin dahoam bleim.  
I trau me aa ned weg.

Da Kaffee war heit nix Bsondas ned.  
Trotzdem daugt’s ma.  
Zwoarahoib Stund für mi,  
Da Bua bei de junga Adla.

Träume sind Schäume.  
Von nix kimmt nix.  
Wem huift’s, wenn i mi sejba kaputt moch?  
I bin i, und du bist du.  
So rum, und andas rum.

Mensch, … ja, wos is mit Mensch?  
Mensch versteht Menschen nicht.  
Susan Jeffers, huif!  
“Not a shred of evidence exists  
that life is serious.”  
Danke Susie, des huift.

Surfer liegen im Wasser.  
Wieviel Sinn macht das?  
Ist das gar eine Sünde?  
Wenn ich mich nicht mehr bewege,  
werde ich dann heilig?

Nummer Zwoa kannt entscheiden,  
ob i iazd dann geh.  
Nummer Zwoa wirft me ned auße.  
Nummer Oans sowieso ned.

Do land’ grod wieda oana.  
Island Nation - do is da Zugverkehr hoit limited.  
Wiavui deaf i mi gfrein?  
Worüber deaf i mi gfrein?

A Stauzn.  
Na, a winziga Fliaga.  
Zumindest aus da Entfernung.  
Wos geht iazd grod in deim Hirn vor, Bua,  
im Air Tech Kurs?

Industrie. Wohlstand.  
Mei, geht’s uns guad.  
Es san hoit ned nur de andan. 
