---
title: "Panhead, Feb 2025"
date: 2025-02-22
# for each of the languages (en|de|bar), indicate level (required|enhancing|minor|none)
en: required
de: minor
bar: required
---
Are you Judas?  
Or are you a priest?  
You could be both

Don't you cry, tonight?  
Why wait for the night?

Drei Hund warn do  
De ham se geduldn miassn  
Da Türsteha Goliath hot aa Geduld

I ned  
Geduld, moan i  
De is vabei

De Grenze is erreicht  
De Grenze is übaschrittn  
So stoak kon i mi ned valeugnen

I gfrei mi  
I hob Angst  
The fire under my belly will save me

Danke, Schariwari  
Danke, STS  
Danke, Heavy Metal

Leckt's mich am Arsch  
Irgendwann bleib i dann dort  
Ja wiakle, leckt's mi, ihr Arschkriecher

Der Kapitalismus hat nicht gesiegt  
Er ist nur übrig geblieben  
Oba vielleicht nimma lang

Menschlichkeit  
Wenn ma des nur definiern kannt  
Oba seng kann i's

Bob Dylan hot de bestn Songs gschriem, wenn a high war  
I schreib am bestn unta Drogn  
Manchmoi Bier, manchmoi Wein, manchmoi Kaffee

Bewusstseinserweiterung  
Mein Freind Chris hot's dabräslt  
Oba warum?

Ja, gruC5, san iazd de grod olle weiß?  
Do kriag i ja fast Angst  
I bin doch in Kiwiland

Weiß is guad  
Oba ois andane aa  
Zvui weiß is ned so guad

Desweng bin i do  
De Vielfalt is'  
Ned de Eintönigkeit, oda Einfalt

De hams na ned aafganga  
Iazd merkt a's  
D' Sonn im Gsicht, haha

Irgndwia mog i an Goliath  
Warum?  
Woaß i ned  
Er is hoit irgndwia a bisse andascht

Tinā war andascht  
So oane braucht's  
Und ihr de Chance gem, braucht's

Da sej gfreit se  
Er hot Pommes kriagt  
Und sei Frau in d' Sonn gschickt

In Wellington muaß ma schnej radln  
Sunst kimmt ma unta de Räder  
I hob koa Radl ned

A rouds Kleidl  
A Stelzbock  
So jung, de oama

I bin scha sondabar  
A Oida, a Oyaji  
But refusing to act my age

Meat Loaf  
Du Sack, I still love you  
Looking at the objects in my rear view mirror

Vaping  
Is des sowos ois wia Gummibärli für Raucher?  
Fake sausage für Veganer?

Guad, daß i friah gnua do war  
Guada Disch  
Do kon i beobachtn und schreim

Irgndebba stinkt  
Hoffntlich ned i  
Vialleicht de Kostümiertn

Guad, ganz weiß sans ned olle  
Vui vamischn se ja mit Māori  
Drum bin i ja aa do, und ned in Aussie

De Kostümiertn san weg  
Und es stinkt nimma  
Wars doch ned i

Zement, no a dritts Bier?  
Und weita schwafen?  
Oda liaba hoam zur Familie?

Gscheida waars, wenn i hoam geh daad  
But am I acting my age?  
Es miassat dann oba wieda a Supercharger sei

Iazd kemman mehra  
De schaun miad aus  
Iazd sans neba mia

Warum schautn der so selig?  
Wegam Bier?  
Oda wega seim Weiblein?

Iazd kemman drei Gesetzte  
Guad, des is relativ  
Der Disch neba mia warad wieda frei

Zement, de Gesetztn san iazd wiakle neba mia  
Hoaßt des, no a Bier?  
De ham aa an Duft, oba stingan ned direkt

Da Kelch woit aa scha hersteian  
Dann hot a doch no sei Kelchin entdeckt  
De Gesetztn san laut  
I glaub, i geh hoam

Ou, is der misshandlt worn?  
Hoit na, der war beim Frisäa  
S' Ergebnis is des gleiche